



























2024년7월

㈜신한캐피탈~


    1. 사업개요
1.1. 사업명 : 신청의견서 정형데이터 추출 시스템 구축 
1.2. 사업 배경
1) 투자신청의견서는 여신심사 과정에서 매우 중요한 역할을 함. 이는 대출이나 투자를 신청한 기업 또는 개인에 대한 심사와 평가를 통해 투자 결정을 내리기 위해 작성되는 문서이며 투자신청 의견서 내용 검토 및 확인 후, 여신심사보고서 작성
2) 투자신청의견서 문서 인식을 통하여 작성된 투자신청의견서의 내용을 자동 추출하여 투자신청의견서의 내용의 라벨링을 통하여 정형데이터 추출하여 이후 업무 처리에 이용할 수 있는 정형데이터 추출 자동화 시스템을 구축하고자 함
1.3. 사업 추진 방향
1) 투자신청의견서 문서에 작성된 내용을 솔루션을 통하여 추출하여 자동으로 시스템에 저장함으로써 업무 시간 단축 및 투자신청의견서 정보 정확성 증대 
2) 의견서 수취 후 솔루션을 통한 추출 후 여신심사에 필요한 추출 정보와 투자 Term 뿐만 아니라 각종 투자 정보에 대한 문구 차이를 인식하여 정합성 검증 진행 및 관리를 합니다.
3) 문서 인식 및 정합성 검증, 비표준화 정보에 대한 표준화가 가능하도록 자연어 처리 등 AI 기술을 이용한 문자인식, GUI 형태 뿐 아니라 API 제공으로 사용자 및 내부 시스템 연동 가능한 솔루션 도입 
1.4. 사업 구축 범위란
1) 투자신청의견서 정형데이터 추출 솔루션 도입
    1) AI기반 문서인식을 위한 솔루션
        ? 자언어 처리 등 AI 기술을 이용하여 비표준화된 투자신청의견서에서 비정형화된 투자정보 및 재무, 사업계획, 신용, 담보, 보증 등의 정보 추출
        ? 신청자 마다 다른 형식의 투자신청의견서를 표준양식으로 변환하여 자동 처리 및 필수 기재 정보 관리
        ? GUI 형태 뿐 아니라 API 제공으로 사용자 및 내부 시스템(서버) 동시 사용이 가능하도록 서버용 솔루션 제공
        ? ㅓ
    2) 여신심사보고서 관리
        ? 투자신청의견서 표준화
        ? 신청서 종류 : 000, 000
        ? 적용 범위
            ? 투자신청의견서 구조 및 내용 학습
            ? 투자신청의견서 용어집 등록 
            ? Structured Product 관련 향후 적용이 가능하도록 기본 업무 기능 제공
        ? 투자신청의견서 범위에 대한 요건 정의 및 검토
        ? 계약서에 표기되는 상품 정보 인식 및 상품 정보 표준화 가능
        ? 구축 시스템에 대한 데이터 관리/문자인식/상품 정보 표준화 등 업무 프로세스 설계
2) 내부시스템 연동
    1) 0000와 연동
        ? 데이터 / 파일 인터페이스 개발
        ? 여신심사보고서 초안 자동 작성 프로세스 구축
        ? 정합성 검증 프로세스 구축
1.5. 제안 시 주안점
1) 신한캐피탈의 투자신청의견서 정형화를 위한 최적 방안 제시
2) 시스템 도입에 대한 업무 프로세스가 적절하게 설계되었는지 여부를 결과로서 입증할 수 있는 검증 방안을 명확하게 제시하고, 향후 시스템 운영 과정에서 정기적인 검증 방안을 구체화하여 제시
5) 본 사업과 관련하여 필요한 모든 항목을 포함하여 제시하고, 제안 요청서에 제시되지 않는 사항에 대한 추가 제안 사항도 제안 가능
1.6. 사업 수행기간
: 프로젝트 시작일로부터 00개월 이내에 오픈하여 안정화
※ 사업기간은 사업진행과정 및 계약일에 따라 변동 될 수 있음

요구사항 상세
1) 기능요구 사항

